[back](../1.%20%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0%20%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B3%BC%20%EB%B0%B0%EC%97%B4.md)
# 자료구조
> 자료(data)를 정리하고 보관하는 구조 <br>
> 컴퓨터에 자료를 효율적으로 저장하는 방법 <br>
> 즉, 데이터가 저장된 형태를 결정하는 것

# 자료구조의 필요성
> 효율적인 자료구조의 기반 위에 좋은 알고리즘이 구현되며, 좋은 알고리즘을 통하여 목적에 맞는 프로그램을 개발할 수 있다.

# 자료구조의 목적
> - 메모리의 절약
> - 프로그램 실행 시간 단축
> - 프로그램의 구현 용이

# 추상화
> 주어진 문제에서 특정한 목적과 관련된 필수적인 정보만을 추출하고 기타 정보는 감추는 과정 <br>
> ex) 장미, 튤립, 라벤더 등의 많은 종류 → ‘꽃’으로 의미를 간결하게 전달 가능 <br>
> 목적: 소프트웨어 개발의 복잡성을 줄이기 위한 방법의 하나로 사용됨

# 기본적인 자료구조
- 선형구조
    - 배열
    - 리스트
    - 스택
    - 큐
- 비선형구조
    - 트리
    - 그래프